ねえ
呐
秒速5センチなんだって
听说是秒速五厘米哦
えっ　何？
嗯？你说什么？
桜の花の落ちるスピード 秒速5センチメートル
樱花飘落的速度 每秒五厘米
ふうん
这样啊
アカリ　そういうこと よく知ってるよね
明里很清楚这种事情嘛
ふふん
嗯嗯~
ねえ　なんだか　まるで 雪みたいじゃない？
你不觉得 这很像是飘落的雪花？
すうかなー
会吗
あっ
啊
ねえ！
呐
待ってよ！
等等啊
アカリ！
明里！
タカキくん
贵树
来年も一緒に桜　見れるといいね！
明年也能一起赏樱就好了
遠野タカキさまへ　たいへんご無沙汰しております
致远野贵树 久疏问候还望多多包涵
こちらの夏も暑いけれど
我这里的夏天虽然也很热
東京に比べれば　ずっと過ごしやすいです
但和东京相比还是要凉快不少
でも今にして思えば 私は東京のあのムシ暑い夏も好きでした
不过现在回想起来 我也很喜欢东京那闷热的夏日
溶けてしまいそうに熱いアスファルトも 陽炎のむこうの高層ビルも
无论是烫得像要熔化般的柏油路 还是被热气笼罩的高楼
デパートや地下鉄の寒いくらいの冷房も
抑或是商场和地铁里让人发寒的冷气
私たちが最後に会ったのは 小学校の卒業式でしたから
我们最后一次见面是在小学的毕业典礼上
あれからもう半年です
分别后已过了半年
ねえ　タカキくん
呐 贵树…
私のこと　覚えていますか？
你…还记得我吗？
前略　タカキくんへ
前略 致贵树
お返事ありがとう　嬉しかったです
谢谢你的回信 我很高兴
もうすっかり秋ですね こちらは紅葉がキレイです
现在已经完全入秋了呢 这里的红叶很漂亮
今年　最初のセーターをおととい私は出しました
我前天终于把毛衣拿出来穿了
遠野くん!
远野同学
先輩
学姐
何？アブレター？
什么东西 情书？
違いますよ！
不是啦
ごめんね　全部お願いしちゃって
不好意思 活都丢给你一个人了
いえ　すぐ終わりましたから
不会 很快就好了
ありがとう　ねっ　転校しちゃうってホント？
谢谢 对了 你真的要转学？
あっ　はい　3学期いっぱいです
啊 是的 第三学期结束后吧
どこ？
要去哪里？
鹿児島です　親の都合で
鹿儿岛 因为父母的关系
そうかー　寂しくなるなぁ
是吗 这里要变冷清了呢
套在水手服外面的米黄色毛衣很可爱很暖和，
我最喜欢这一身了。
贵树穿校服的样子，会是怎样的呢。
肯定看上去一副大人模样吧。
最近は部活で朝が早いので 今　この手紙は電車で書いています
最近因为社团活动出门很早 现在这封信是在电车上写的
この前　髪を切りました
前阵子我去剪了头发
耳が出るくらい短くしちゃったから
短到耳朵都露出来了
もし会っても 私って分からないかもしれませんね
如果现在遇到我 搞不好你都认不出来了呢
ただいまー
我回来了
おかえり
回来啦
タカキくんも　きっと少しずつ 変わっていくのでしょうね
贵树一定也在慢慢地改变吧
拝啓　寒い日が続きますがお元気ですか？
敬启 这段时间天很冷 你身体还好吗
こちらは　もう何度か雪が降りました
我这里已经下过好几场雪了
私はそのたびにものすごい重装備で 学校にツ通っています
每到那时我都是裹得严严实实才去上学
…… ……
虽然我也说不清楚
但总觉得这首歌跟
明理很相衬
最近经常在听
「亚里亚」、「阿露露的女儿」什么的。
不知怎地让人感觉很舒服……
我对现在上的那所中学不是
很喜欢，如果明理也和我在同
一所学校的话……
東京は雪はまだだよね
东京应该还没下雪吧
引越してきてからも ついクセで
虽然我已经搬家了 但老习惯难改
東京のぶんの天気予報まで見てしまいます
看天气预报时总会连东京地区的也一起看
雨でも降らねえかなぁ
好想来场雨啊
でも居内でもキツイぜ
不过室内训练也不轻松啊
なぁ　栃木って行ったことあるか？
你们去过栃木吗
ハァ？どこ？
你说哪儿？
栃木
ない
没有
どうやって行くのかな？
要怎么去呢
さぁ...新幹線とか？
天知道 坐新干线吧？
遠いよな
真远啊
一年！
一年级的！
ハイ！
在！
ラスト三周！
最后三圈！
ファイト！オーッ！ ファイト！オーッ！
加油！噢！加油！噢！
今度はタカキくんの転校が 決まったということ驚きました
听说贵树你要转学 让我吃了一惊
お互いに昔から転校には 慣れているわけですが
虽说我们两人早已习惯了转学
それにしても鹿児島だなんて
但是这次居然是鹿儿岛
％今度はちょっと遠いよね
还真是太远了点
いざという時に
一想到这已不再是
電車に乗って会いに行けるような 距離ではなくなってしまうのは
想见面就可以乘电车相见的距离
やっぱり...
还是
少し...
有点…
ちょっと寂しいです
有那么点寂寞
どうか　どうか タカキくんが元気でいますように
但不管怎样 我还是衷心祝愿你身体健康
前略　タカキくんへ
前略 致贵树
3月4日の約束　とても嬉しいです
你约我三月四号见面 让我非常高兴
会うのは　もう一年ぶりですね
我们有一年没见面了吧
なんだか緊張してしまいます
总觉得有点紧张
うちの近くに大きな桜の樹があって
我家附近有棵很大的樱花树
春には　そこでもたぶん
到了春天 那棵树上的花瓣
花びらが秒速5センチで地上に降っています
大概也会以每秒五厘米的速度飘落
タカキくんと一緒に
而我则在想
春もやってきてくれればいいのにって思います
要是春天也能和贵树一起来该有多好啊
予報では夕方から雪になるって
天气预报说傍晚会下雪呢
え～っ　寒いと思ったよ もう3月なのにな
不会吧 怪不得那么冷
風邪引きそうだよね
这样挺容易感冒的呢
ねっ　あったかいもの 飲んでこうよ　下北で降りてさ
那我们在下北站下去喝点热饮暖暖身吧
そうだな
好啊
遠野
远野
部活行こうぜ
去参加社团活动吧
あぁ
啊啊
あのさ　俺 今日ちょっと部活ダメなんだ
那个…我今天有点事 不去社团了
引越しの準備か？
做搬家的准备？
そんなトコ　悪いな
差不多吧 抱歉了
约定的那天晚上7点钟，
我在会车站候车室等你。
你能到我这边的车站来让我方便不少, 但是路途遥远, 还望多加小心。
私の駅まで来てくれるのはとても 助かるのですけれど
你能到我这边的车站来让我方便不少
遠いので どうか気をつけてきて下さい
但是路途遥远 还望多加小心
約束の夜7時に駅の待合室で待っています
我会在约定的晚上七点在车站候车室等你
アカリとの約束の当日は昼すぎから雪になった
和明里约好的那一天一过中午就下起了雪
あっ　ねえタカキくん！
你看 贵树
ねこ！チョビだ！
猫啊 是巧比呢
こいつ　いつもここにいるね
这只猫总是呆在这附近呢
でも今日は１人みたい
不过它今天好像挺孤单的
ミミは　どうしたの？ １人じゃ寂しいよねぇ
咪咪到哪去了？你一个人很孤单吧
ハァ　ハァ
哈 哈
あの本　どう？
那本书怎么样
なかなか 昨日一晩で40億年分読んじゃった！
很不错呢 昨天一晚上看完了四十亿年的章节
どのあたり？
看到哪里了？
アノマロカリスが出てくるあたり
看到奇虾出现的那里
Anomalocaris
カンブリア紀！
寒武纪！
私　ハルキゲニアが好きだな　こんなの
我比较喜欢怪诞虫呢 看 这样子的
Hallucigenia
まあ　似てるかも
也许很像呢
タカキくんは何のファン？
贵树你喜欢什么呢
オパビニアかな
欧巴宾海蝎吧
Opabinia
あー　眼が5つあるヒトだよね！
啊 有五只眼睛的那东西吧
僕とアカリは 精神的にどこかよく似ていたと思う
我总觉得 我和明里在精神层面上很有些相似之处
僕が東京に転校してきた１年後にー
我转学到东京一年后
アカリが同じクラスに転校してきた
明里也转到了同一个班级
まだ体が小さく病気がちだった僕らは
当时的我们体弱多病
グランドよりは図書館が好きで
不大去操场运动 更喜欢逛图书馆
だから僕たちはごく自然に仲良くなり
所以我们很自然地亲密起来
そのせいでクラスメイトから からかわれることもあったけれど
也因此常被同学们捉弄
堕入爱河
明理❤贵树
でもー
不过…
お互いがいれば不思議にそういうことは あまり怖くはなかった
只要我们在一起 就会很不可思议地觉得 这些事也没什么好怕的
僕たちは　いずれ同じ中学に通い
我们俩将来会上同一所中学
この先もずっと一緒にだと
以后也会永远在一起
どうしてだとう　そう思っていた
当时的我 不知为何 一直这样坚信着
新宿　新宿　終点です
新宿到了 新宿到了 这里是终点站
お振りのお客様は...
请下车的乘客们…
ＪＲ線　京王線 地下鉄はお乗り換えです...
可以换乘JR线  京王线及地铁
新宿駅に1人で来たのは初めてで
这是我第一次一个人来到新宿站
これから乗る路線も僕にはすべて初めてだった
接下来要搭乘的线路也都从来没坐过
ハァ...
哈
ドキドキしていた
我非常地紧张
これから　僕は　アカリに会うんだ
因为 我马上就要见到明里了
この前の子　どうだった？
之前那个男孩怎么样？
誰？
谁啊
ほら　西商の！
就是那个西商的
え～？趣味悪くない？
啊？你不觉得他品味很差吗
...快速列車 待ち合わせのためこの列車は４分ほど停車します
因为将在武藏浦和等待快速列车 本次列车将停留四分钟左右
与野本町 大宮までお急ぎの方は向かいの...
赶往与野本町和大宫方向的乘客请到对面…
あの...篠原と申しますけど
那个…我姓篠原
あの　タカキくんいらっしゃいますか？
请问…贵树同学在不在
アカリちゃんよ
明里打来的
え...転校？
咦 转学？
西中はどうすんだ？せっかく受かったのに
那西中呢 你好不容易考上的
栃木の公立に手続きするって...
爸妈说会帮我在栃木的公立中学办好手续的
ごめんね
对不起
いや...アカリが謝ることないけで
不 明里你不需要道歉啊
葛飾の叔母さんちから　通いたいって言ったんだけど
我也说过我可以住在葛饰的姑姑家里
もっと大きくなってからじゃないとダメだって...
但是他们说我年纪还太小 不肯答应
わかった
我知道了
もういいよ
够了
もういい
够了…
ごめん...
对不起…
耳が痛くなるくらい　押しあてた受話器ごしに
透过那按得耳朵发痛的话筒
アカリが傷つくのが手にとるように分かった　でも...
我能清楚地感受到明里受了多大的伤害
どうしようもなかった
但是 我却无能为力
乗り換えのターミナル駅は帰宅を 始めた人々で混み合っていて
换车的终点站里准备回家的人们摩肩接踵
誰の靴も雪の水を吸ってぐっしょり濡れていて
每个人的鞋子上都浸透着融化的雪水
空気はー
空气很冷
雪の日の都市　独特の匂いに満ちて冷たかった
透着下雪天里都市独有的味道
お客様にお知らせいたします
各位乘客请注意
宇都宮線　小山　宇都宮方面行き列車は
宇都宫线 小山 宇都宫方向的列车
ただいま雪のため　到着が８分ほど遅れております
因下雪的缘故 将晚点八分钟左右到达
お急ぎのところお客様には 大変ご迷惑おかけいたしますが
给各位造成了诸多不便 敬请谅解  还请乘客们耐心等待
その瞬間まで　僕は電車が遅れるなんていう可能性を
在此瞬间之前
考えもしなかった
我甚至从未考虑过电车晚点的可能性
不安が急に大きくなった
不安的感觉突然强烈起来
ただいまこの電車は雪のため １０分ほど遅れて運行しております
因下雪的缘故 本次列车将晚点十分钟左右
お急ぎのところ列車遅れておりますこと　お詫びいたします
给各位造成了诸多不便 敬请谅解
大宮駅を過ぎてしばらくすると
列车刚过大宫站不久
風景からはあっという間に建物が少なくなった
窗外的风景中已难得一见建筑物的踪影
次は久喜　久喜
下一站是久喜 久喜
到着が大変遅れましたこと お詫び申し上げます
我们对列车晚点给您造成的不便深表歉意
東武伊勢崎線にお乗り換えの方は ５番出口におまわり下さい
要转乘东武伊势崎线的乘客 请走五号出口
後続列車が遅れているため
因后续列车晚点
この列車は到駅にて１０分ほど停車します
本车将在这个车站停留十分钟左右
お急ぎのところ大変ご迷惑おかけいたしますが
给各位造成了诸多不便 敬请谅解
今しばらくお待ち下さいますよう お願いいたします
还请乘客们耐心等待
すみません
谢谢
後続列車が遅れているため
因为后续列车晚点
この列車は到駅にて１０分ほど停車します
本次列车将在该站停留十分钟左右
お急ぎのところ大変ご迷惑を おかけいたしますが...
给各位造成了诸多不便 敬请谅解…
野木　野木
野木 野木到了
お客様にお断りとお詫び申し上げます
非常抱歉地通知各位乘客
後続列車遅延のため この列車は当駅でしばらくの間停車します
因后续列车晚点 本次列车将在该车站滞留片刻
お急ぎのところ大変ご迷惑おかけ致しまして　しばらくお待ちを貰いたいと申します
给各位造成了诸多不便 敬请谅解 还请乘客们耐心等待
駅と駅との間は信じられないくらい 離れていて
站与站之间的距离 长得令人难以置信
電車は一駅ごとに 信じられないくらい長い間 停車した
电车在站台停留的时间 也久得那样脱离现实
窓の外の見たこともないような雪に荒野も
不管是窗外那未曾见过的原野雪景
じわじわと流れていく時間も 痛いような空腹も
还是那缓缓流逝的时间抑或是那饿得发痛的肚子
僕をますます心細くさせていった
都让我越发地不安起来
約束の時間を過ぎて
已经过了约好的时间
今頃アカリは きっと不安になり始めていると思う
现在明里肯定也开始担心了
あの日...あの電話の日ー
那一天…她打来电话的那一天
僕よりもずっと大きな不安を 抱えているはずのアカリに対して
我没能用温柔的言语
優しい言葉をかけることのできなかった自分が
去安慰比我更加不安的明里
ひどく　恥ずかしかった
这令我至今仍感到无地自容
あおげば尊し...
青青校树 萋萋庭草 欣霑化雨如膏
じゃあ
我走了
今日でショナラだね
今天就要说再见了呢
アカリからの最初の手紙が 届いたのはそれから半年後
收到明里的第一封信是在那之后半年
中１の夏だった
我上初一的那个夏天
彼女からの文面はすべて覚えた
我至今还记得她在信上都写了些什么
明里，最近还好吗？
现在是晚上九点，这封信是我在我自己的房间里写下的。
3月4日见面之后，我一直都在回想着你双手的余温
现在，窗户外面隐约能听到小田急线的电车声。
明里的房间，会听到什么样的声音呢。
我不太能想象得到呐……
約束の今日まで２週間かけて
直到约定好的今天为止 我花了两周时间
僕はアカリに渡すための手紙を書いた
写好了要当面交给她的信
アカリに伝えなければいけないこと 聞いて欲しいことが
想传达给她的心意 想让她倾听的告白
本当に　僕にはたくさんあった
早在我心底压抑了许久
大変お待たせいたしました まもなく宇都宮行き発車いたします
各位乘客久等了 本次列车即将开往宇都宫
小山　小山
小山 小山到了
東北新幹線ご利用の方は お乗り換えです
要换乘东北新干线的乘客请在本站下车
東北新幹線下り盛岡方面 お乗り換えの方は１番線
换乘东北新干线下行前往盛冈的乘客请到一号站台
上り東京方面お乗り換えの方は ５番線へおまわり下さい
上行前往东京方向的乘客请到五号站台换乘
お客様にお知らせいたします
换乘水户线的乘客…各位乘客请注意
ただいま両毛線は雪のため 大幅な遅れをもって運転しております
两毛线的列车由于下雪的缘故 将会大幅晚点
お客様には大変ご迷惑をおかけいたしております
给各位造成了诸多不便 敬请谅解
列車到着まで今しばらくお待ち下さい
还请乘客们耐心等待
とにかく
此刻我能做的
アカリの待つ駅に向かうしかなかった
只有尽快赶到明里在等待着的那个车站
８番線 足利.前橋方面高崎行き上り電車が参ります
八号站台 足利·前桥方向 开往高崎的上行列车即将进站
白線の内側に下がって...
请退至白线内侧…
お客様にご案内いたします
各位乘客请注意
ただいま降雪によるダイヤの乱れのため 少々停車いたします
由于降雪导致列车时刻表混乱 本次列车将停车片刻
お急ぎのところ大変　恐縮ですが
给各位造成了诸多不便 敬请谅解
現在のところ復旧の目処は 立っておりません
目前尚无恢复的消息
繰り返します
重复一遍
ただいま降雪によるダイヤの乱れのため 少々停車いたします
由于降雪导致列车时刻表混乱 本次列车将停车片刻
お急ぎのところ大変　恐縮ですが
给各位造成了诸多不便 敬请谅解
現在のところ復旧の目処は 立っておりません
目前尚无恢复的消息
タカキくん　お元気ですか？
贵树 你身体还好吗
部活で朝が早いので この手紙は電車で書いています
最近因为社团活动出门很早 现在这封信是在电车上写的
手紙から想像するアカリはなぜか いつも１人だった
不知为何 我从信中所想象到的明里 总是孤零零一个人
電車はそれから結局ー
结果
２時間も何もない荒野に停まり続けた
电车在空荡荡的旷野中停留了整整两小时之久
たった１分がものすごく長く感じられ
时间满怀着恶意从我头上缓缓流过
時間は　はっきりとした悪意をもって
让我觉得每一分钟
僕は上をゆっくりと流れていった
都是如此地漫长
僕は　きつく歯をくいしばり
而我只能拼命咬紧牙关
ただとにかく 泣かないように耐えているしかなかった
忍耐着让自己不至于放声哭泣
アカリ...
明里…
どうか...もう...
你要是
家に...
已经
帰っていてくれればいいのに...
回去就好了…
３番線 足利.前橋方面高崎行き列車 到着いたします
三号站台 足利·前桥方向 开往高崎的列车已经到站
この電車は雪にためしばらく停車します
由于积雪 本次列车将在该站停留片刻
ハァッ
哈
ウッ...
唔
アカリ
明里
おいしい
真好喝
そう？普通のほうじ茶だよ
是吗 这只是普通的焙茶而已
ほうじ茶？初めて飲んだ
焙茶？我还是第一次喝呢
ウソ　ぜったい　飲んだことあるよ！
乱讲 你以前肯定喝过
そうかな？
是吗
そうだよ！
是啊
それからこれ... 私が作ったから味の保証はないんだけど
还有这个 虽然是我自己做的 味道没法保证…
よかったら食べて
不嫌弃的话就吃吧
ありがとう
谢谢
お腹すいてたんだ　すごく
我肚子正饿得很呢
どうかな？
怎么样？
今まで食べたものの中で一番おいしい
我从没吃过这么好吃的东西
大袈裟だなぁ
太夸张了
ホントだよ
我是说真的
きっとお腹がすいてたからよ
一定是因为你肚子饿了
すうかな
是吗
そうよ予5占
是啊
私も食べよっと
我也吃吧
引越し　もうすぐだよね
你就快搬家了吧
うん　来週
嗯 下星期
鹿児島かぁ
鹿儿岛啊…
遠いんだ
很远的
うん
嗯
栃木も遠かったけどね
不过栃木也够远呢
ふふ　帰れなくなっちゃったもんね
远得都回不去了呢
そろそろ閉めますよ もう電車もないですし
就快关门了 已经没有电车了
ハイ
啊 好
ほんな雪ですから　お気をつけて
雪下得很大 路上要小心
ハイ！
好
見える？あの樹
看到了吗？那棵树
手紙の樹？
信上写的那棵树？
うん　桜の樹
嗯 樱花树
ねえ
呐
まるで...雪みたいじゃない？
你不觉得 这很像是飘落的雪花？
そうだね
是啊
その瞬間ー
那一瞬间
永遠とか心とか魂とかいうものが どこにあるのか
「永远」「心灵」和「灵魂」之所在
分かった気がした
我似乎明白了
13年間　生きてきたことの全てを 分かちあえたように僕は思い
感到两人十三年中经历过的一切在此刻交融
それから　次の瞬間ー
然后在下一个瞬间
たまらなく...
却又悲伤得
悲しくなった
无法抑制
アカリのその温もりを　その魂を
因为 我不知道该如何珍藏明里的这份温暖
どのように扱えばいいのか どこに持っていけばいいのか
也不知道该
それが僕には分からなかったからだ
将她的灵魂带往何处
僕たちはこの先も ずっと一緒にいることはできないと
我清楚地知道
はっきりと分かった
我们无法保证将来能永远在一起
僕たちの前には　いまだ巨大すぎる人生が
横亘在我们面前的是那沉重的人生与漫长的时间
茫漠とした時間がどうしようもなく 横たわっていた
让人望而却步
でもー
但是
僕を捉えたその不安は やがてゆるやかに溶けていき
这束缚着我的不安 最终还是慢慢地消失
あとにはアカリの 柔らかな唇だけが残っていた
剩下的 只有明里那柔软的双唇传来的触感
その夜ー
我们
僕たちは畑の脇にあった 小さな納屋で過ごした
在田边一个小仓库里过了一夜
古い毛布にくるまり 長い時間話し続けて
裹着老旧的毯子 聊了很久很久
いつの間にか眠っていた
最后不知不觉地睡着了
朝　動き始めた電車に乗って
清晨 乘上第一班列车
僕はアカリと別れた
我与明里分别了
あの...
那个…
タカキくん...
贵树
ん...？
嗯？
タカキくんは...
贵树
きっとこの先も大丈夫だと思う ぜったい！
以后的生活 我想一定会很顺利的
ありがとう
谢谢
アカリも元気で！
明里你也要保重
手紙書くよ！電話も！
我会写信的
アカリへの手紙をなくしてしまったことを
明里你也要保重
僕はアカリに言わなかった
我会写信的 还会打电话
あのキスの前と後とでは
因为我觉得 自那个吻之后
世界の何もかもが 変わってしまったような気がしたからだ
这个世界的一切都已改变
彼女を守れるだけの力が 欲しいと強く思った
我越来越感觉到自己需要能保护她的力量
それだけを考えながら僕はいつまでも
我一边久久地眺望着窗外的景色
窓の外の景色を見続けていた
一边如此想到
太空人
カナエ　放課後も行くの？
花苗 放学后也要去吗
うん　お姉ちゃんは平気？
嗯 姐姐你方便吗
いいよ　でも勉強もちゃんとやんなさいよ
我是有空 不过你也要好好学习啊
はーい
好
ふう...よし
おはよう
早上好
おはよう　遠野くん　今朝も早いね
早上好 远野同学 今天又来这么早啊
澄田も　海　行ってきたんだろ？
澄田你也很早啊 去过海边了吧
頑張るんだね
你挺努力的呢
そんなにでも...へへへ
也没有啦…
またね！遠野くん
回头见 远野同学
いいかぁ？　そろそろ決める時期だぞ
听好了 你们也到了该决定出路的时候了
月曜までに提出だからな
下星期一前交上来
ご家族とよく相談して書いてくるように
好好和家里人商量一下
佐々木さん　東京の大学行くみたいよ
佐佐木好像要去东京的大学呢
さすが 私の熊本の短大かな～
真强啊 我大概只能上熊本的短期大学了吧
カナエは？
花苗呢
え？うーん...
诶 嗯
就職だっけ？
要找工作吗
うーん...
嗯
あんたホンと何も考えてないよね
你真的什么都没考虑啊
遠野くんのことだけね
脑子里只有远野同学
あいつゼッタイ　東京に彼女いるよ
他在东京肯定有女朋友的啦
そんなぁ！
才不会呢
うっふふふ
哦佛佛佛佛
まだ上手くいかない？
还是不行吗？
うん　どうしちゃったのかな...
到底是怎么搞的呢
あんまり　悩まない方がいいよ そのうちまた乗れるわよ
你最好不要太过烦恼 肯定能成功的
お姉ちゃんは気楽でいいわよ
姐姐你还真是乐观
なに　焦ってんのよ
那你又着什么急呢
このままじゃ卒業まで言えないじゃない
这样下去 搞不好到毕业都说不出口
ありがと　お姉ちゃん
谢谢你了 姐姐
送ってくわよ
我送你回去吧
ううん　カブで帰る！
不用了 我骑摩托车回去
あっ　澄田　今帰り？
澄田 现在才回去吗？
うん　遠野くんも？
嗯 远野同学你也是？
ああ...
嗯
一緒に帰らない？
一起走吗？
もし私に犬みたいな尻尾があったら
如果我和狗一样长着尾巴
もっと嬉しさを隠しきれずに ぶんぶんと振ってしまったと思う
肯定掩饰不住满心欢喜 乱摇个不停了
ああ　私は犬じゃなくて良かったな～ なんてホッとしながら思って
一边为自己不是狗而感到庆幸
そういうことに我ながらバカだなぁと呆れて
一边又忍不住责怪自己的愚蠢
それでも
即使如此
遠野くんとの帰り道は幸せだった
和远野一起回家的时光却是那样的幸福
最初から遠野くんは他の男の子たちとは どこか少し違っていた
第一次见到远野时 就觉得他似乎和其他男生有些不同
遠野貴樹です
我叫远野贵树
親の仕事で転校には慣れていますが この島にはまだ慣れていません
虽然因为父母工作的原因已经习惯了转学 但还没习惯这个岛上的生活
よろしくお願いします
还请大家多多关照
中2のその日のうちに好きになって 彼と同じ高校に行きたくて
我在初二的那天就喜欢上了他 因为想和他上同一所高中
ものすごく勉強をがんばって なんてか合格して
拼了命地用功 好不容易才考上
それでもまだ遠野くんの姿を見るたびに もっと好きになっていってしまって
但即使如此 每次看到他的时候都更加地喜欢他
それが怖くて　毎日が苦しくて
对这样的自己感到害怕 每天都很苦恼
でも会えるたびに幸せで
然而每次见面又会感到很幸福
自分でもどうしようもなかった
无法控制自己
遠野くん　また　同じの
远野同学你还是买那个啊
ふふ　これウマいんだよ
这个很好喝的
澄田は　なんかいつも真剣だよね ものすごく
总觉得澄田你做什么都这么认真呢
うん！
嗯
先行ってるよ
我先走了
うん...
好
これ下さい
给我这个
90円ね
九十日元
ハイ
给
いつも　ありがとね
多谢惠顾
ハッ！
哈
お帰り　何買ったの？
来啦？买了什么？
うん　迷ったんだけど...
嗯 虽然有点不好决定…
遠野くんは時々 誰かにメールを打っていて
时常能看到远野在给人发邮件
そのたびに私は　それが 私あてのメールだったらいいのにって
而我总会情不自禁地想 如果是发给我的
どうしても　いつも　思ってしまう
那该有多好
カブ！ただいまー！
卡伯 我回来啦
カブカブ　帰ってきたよ！
卡伯卡伯 我回来了哦
町役場からお知らせします 次回の当番スタンドは坂井の農協給油...
下面播报町公所的通知 下个休息日的值勤油站是坂井的农协加油…
3年1組の澄田花苗さん
三年一班的澄田花苗同学
伊藤先生がお呼びです 生徒指導室まで来て下さい
伊藤老师有事找你 请到学生指导室来
遠野の彼女じゃん
这不是远野的女朋友吗
彼女とかじゃないよ
她不是我女朋友
学年で出してないのは澄田だけだぞ
全年级就剩澄田你还没交了
すみません...
对不起
あのなぁ　こう言っちゃ何だが そんなに悩むようなことじゃないんだよ
虽然这样说可能有些不负责任 不过其实没必要那么烦恼的
澄田先生は何て言ってるんだ？
澄田老师怎么说
いえ...
没说什么…
ふうっ...
嗯
どうしても決められないなら 県内の短大とかはどうなんだ？
实在决定不了的话 县内的短期大学如何
でも...
但是…
お姉ちゃんは関係ないのに...
和姐姐又没什么关系…
だって...
因为…
お姉ちゃんにねだって はじめたサーフィンも
我缠着姐姐教的冲浪
一番大切だと思う　あの人のことも
还有最重要的那个人的事
私はまだ　全然...
我都没有做好
いつもありがとね
谢谢你经常光顾
いえ　それじゃあまた
哪里 下次见
遠野くんがいる場所にくると
一接近远野
胸の奥が...少し苦しくなる
心底就会隐隐作痛
遠野くん！
远野同学
澄田?どうしたの　よく分かったね
澄田？怎么了？亏你能找到这里来呢
へへへ　遠野くんの単車があったから 来ちゃった　いい？
因为看到远野同学的车才来看看的 不介意吧
うん　そっか　嬉しいよ
不会 这样啊 我很高兴
今日は単車置き場で会えなかったからさ
今天没在停车场那里遇到你呢
私も！
我也是
彼は優しい
他很温柔
時々　泣いてしまいそうになる
但正因如此 有时会让我忍不住想要哭泣
ねえ　遠野くんは受験？
呐 远野同学要升学吗
うん　東京の大学受ける
嗯 去考东京的大学
東京...そっか　そうだと思ったんだ
东京…是吗 我就猜到会是这样
どうして？
为什么
遠くに行きたそうだもの なんとなく
因为总感觉有一天你会去远方
澄田は？
澄田你呢
う～ん...
嗯
私　明日のこともよく分からないのよね
我啊 还没做好将来的打算
だぶん　誰だってそうだよ
我想大家都是这样的吧
ワン！遠野くんも？
不会吧 远野同学你也是？
もちろん
当然了
ぜんぜん　迷いなんてないみたいに見える
完全看不出来你会为什么而迷惘呢
まさか　迷ってばかりなんだ　俺
怎么会 我总是很迷惘啊
出来ることをなんとかやってるだけ 余裕ないんだ
只是尽全力地去做自己能做的事而已 根本没空去想将来会如何
そっか...
是吗
そうなんだ
原来是这样啊
飛行機？
飞机？
..すごい
好厉害
時速5キロなんだって
听说是时速五公里呢
えっ？
咦？
南種子の打ち上げ場まで
用这速度一直开到南种子的发射场
ああ...
啊啊
今年は久しぶりに打ち上げるんだよね
隔了好久 今年终于要发射了
ああ　太陽系のずっと奥まで 行くんだって
听说会飞离太阳系 飞向宇宙的深处
何年もかけて
何不管花费多少时光
あんた　カナエの進路 ちゃんと相談に乗ってやんなさいよ
你可得好好和花苗谈谈她的出路问题啊
ぼんやりした子なんだから
那孩子总是迷迷糊糊的
大丈夫よ　あの子も もう子供じゃないんだし
没事的啦 她已经不是小孩子了
私も昔は　ああだったなぁ...
我以前也和她一样呢
ねえ　カブ　遠野くんも分からないんだって
呐 卡伯 远野说他也会迷惘呢
一緒なんだ...遠野くんも
原来远野他也和我一样呢
それは本当に...
那真是
想像を絶するくらい　孤独な旅であるはずだ
让人无法想像的孤独旅程
本当の暗閣の中をただひたむきに
在那幽深的黑暗之中 朝着一个方向不断前进
1つの水素原子にさえ滅多に出会うことなく
哪怕是一个氢原子都难得一遇
ただただ　深淵にあるはずと信じる 世界の秘密に近づきたいー心で
只是一心探求那存在于无尽深渊中的宇宙真理
僕たちは　そうやって どこまで行くのだろう
而我们又将去向何方
どこまで行けるのだろう
又能到达何处呢
和少女漫步于异星的草原。
但是往日的表情已看不到。
空气中弥漫着令人怀念的气息。
出すあてのないメールを打つクセがついたのは いつからだろう
我究竟是何时养成写没有收件人的邮件这个习惯的呢？
カナエ　あんた　進路決めたの？
花苗 你决定好出路了没
ううん　やっぱりまだ分かんないけど　でもいいの決めたの！
没有 我还是不大清楚 不过没关系 我已经决定了
1つずつ出来ることからやるの行ってくる！
先做好自己力所能及的事再说 我走了
あの日から　いくつかの台風が通りすぎ
那天以来 有好几场台风过境
そのたびに島は少しずつす ずしくなっていった
而岛上也渐渐地凉快起来
サトウキビを揺らす風が かすかに冷気を孕み
摇动甘蔗的风中带着微弱的寒气
空がほんの少し高くなり
天空变得更加高远
雲の輪郭が優しくなって
云的轮廓也柔和起来
カブに乗る同級生たちが 薄いシャンパーを羽織るようになった
而骑摩托车的同学们 也开始披上了薄外套
私が半年ぶりに波の上に立てたのは
时隔半年 我再次乘上了浪尖
また夏がかろうじてのるそんな10月の半ばだった
而时间已然是十月已过半的残夏时分
本日夕方からの天候は晴れ 最大風速は8mの予報となっています
天气预报称 今天傍晚起天将放晴 最大风速为8米每秒
佐々木さん　山田から告白されたらしいよ
山田好像向佐佐木告白了呢
さすがだなー
真大胆呢
あれ？カナエ　なんか今日嬉しそうね
咦 花苗 今天好像很高兴呢
遠野くんとなんかあったの？
和远野发生什么事了吗
ワン！
不会吧
私だって今日こそ...
我也要在今天
遠野くんに告白するんだ
向远野告白
波に乗れた今日言わなければ
如果在乘上浪尖的今天还不告白
この先の　きっと...ずっと言えない
那我以后肯定也一直开不了口
澄田
と...
远…
遠野くん...
远野同学…
今帰り？
现在回去吗
そっか
是吗
じゃあ　一緒に帰ろうよ
那就一起走吧
あれ　澄田　今日はもう決まり？
咦 澄田 今天这么快就选好了？
どうしたの？
怎么了
...しくしないで
别对我这么…
え？
咦？
ごめん...何でもないの
没有 抱歉 没什么事
調子悪い？
出毛病了？
うん　ヘンだなぁ
嗯 真奇怪
ダメ？
ダ弄不好吗
うん...プラグの寿命なんじゃないのかなこれお下がり？
嗯…可能是火花塞寿命到了吧
うん　お姉ちゃんの
嗯 姐姐以前用的
加速で息継ぎしてなかった？
加速的时候曾经熄火过吗？
してたかも
可能有吧
今日はここに置かせてもらって 後で家の人に取りにきてもらいなよ
今天就先把它停在这里好了
今日は歩こう
今天走着回去吧
えっ　私一人で歩くよ!  遠野くんは先帰って
我一个人走吧 远野同学你先回去
ここまできれば近いから
都到这里了 不远
それにちょっと...歩きたいんだ
而且…我想稍微散散步
遠野くん...
远野…
お願い...
求求你…
どうしたの！？
怎么了
ごめん　なんでもないの
抱歉 没什么
ごめんね...
抱歉…
澄田...
澄田
お願いだから...もう...
求你了 不要对我…
私に...
不要再对我
やさしくしないで....！
那么温柔了！
必死に　ただ閣雲に空に手を伸ばして
不知明确的目标 只是拼命地向着天空伸出双手
あんなに大きなカタマリを打ち上げて
发射那么巨大的物体
気の遠くなるくらい　むこうにある何か見つめて
只为寻找那超乎想象的彼岸所存在的什么东西
遠野くんが他の人と 違って見える理由が
我似乎有点明白
少しだけ分かった気がした
为何远野显得那样与众不同
そして　同時に
同时
遠野くんは私を見てなんて いないんだということに
我也清楚地明白
私はハッキリと気づいた
远野的眼中 并没有我
だからその日　私の遠野くんに 何も言えなかった
所以那一天 我什么都没有对他说
遠野くんは優しいけれど
远野对我很温柔
とても優しいけれど
非常地温柔
でもー
但是
遠野くんはいつも
他一直注视着的
私のずっとむこう... もっとずっと遠くの何かを見ている
却是我身后无限远处的某样东西
私が遠野くんに望むことは きっと叶わない
我对远野的感情是注定没有结果的
それでも...
但即使如此…
それでも私は遠野くんのことを
即使如此 我还是喜欢远野
きっと明日も明後日もその先も
不管是明天 后天 抑或是更遥远的未来も
やっぱりどうしようもなく好きなんだと思う
无计可施 无法自拔
遠野くんのことだけを想いながら
脑子里一直想着远野的事情
泣きながら　私は眼った
我含泪睡去
Cosmonaut
落实方案
交付
周一.三.六
今　振り返れば
我强烈地感觉到 现在回头的话
きっとあの人振り返ると強く感じた
对方也一定会转过身来
中央.総武最終電車　東京行きが到着します
中央·总武线 东京方向的末班车进站
お正月でいればいいのに
如果能待到正月就好了
うん...でも色々準備もあるから
嗯 不过有很多事情要准备啊
そうだな　彼にもうまいもの作ってやれよ
是啊 也要多给他做点好吃的东西哦
何かあったら電話するのよ　アカリ
有什么事就打电话啊 明里
大丈夫よ　来月には式で会うんだから そんなに心配しないで
没事的啦 下个月在婚礼上就能见面了 不用那么担心
寒いからもう戻りなよ
很冷的 你们回家吧
ゆうべ　昔の夢を見た
昨晚 我梦到了从前的事
私も彼も　まだ子供だった
我和他 当时还都是小孩子
きっと　昨日見つけた手紙のせいだ
一定是因为昨天找到了那封信的缘故吧
你好, 远野君, 好久不见了呢, 你还好吗？
犹豫了相当一段时间
但我还是有对远野君非说不可的话。
水野さん
水野小姐
あ　はい
啊 什么事
ミーテイングいいかな？
来开个会好吗
はい
是
ただ　生活をしているだけで 哀しみはそこここに積もる
只要活在这个世上 身边就会不断沉淀悲伤
日に干したシーツにも 洗面所の歯ブラシにも
无论是刚晒干的床单上还是洗脸台上的牙刷里
携帯電話の履歴にも
又或者是手机的记录里
あなたのことは今でも好きですと
「我现在依然喜欢着你」
三年間付き合った女性はそうメールに書いていた
交往了三年的女性发给我的短信里这样写道
でも私たちはきっと 1000回もメールをやりとりして
「但就算我们来往一千封短信
多分　心は1センチくらいしか 近づけませんでした と
心却不过接近仅仅一厘米」
この数年間　とにかく前に進みたくて
在这几年里 我光顾着低头前行
届かないものに手を触れたくて それが具体的に何を指すのかも
只想着得到那遥不可及的东西 但是又不知道那究竟是什么
ほとんと脅迫的とも 言えるようなその想いが
这个不知从何而来的念头逐渐成为一种压迫
どこから湧いてくるのかも分からずに 僕はただ働き続け
我只得埋首工作以求解脱
気づけば日々弾力を失っていく心が ひたすら辛かった
待我惊觉之时 日渐僵硬的心只能感觉到痛苦
そしてある朝
然后在某个早晨
かつてあれほどまでに真剣で切実だった思いが
我发现那曾经如此真切且确实的想法
綺麗に失われてることに僕は気づき
早已荡然无存
もう限界だと知ったとき
我因此明白自己已然到了极限
会社を辞めた
于是辞掉了工作
昨日　夢を見た
,昨天 我做了一个梦
ずっと昔の夢
梦到的 是那遥远的过去
その夢の中では　僕たちはまだ13歳で
在那个梦中 我们还只有十三岁
そこは　一面の雪に覆われた広い田園で
梦里是那被皑皑白雪覆盖的田园
人家の灯りは　ずっと遠くにまばらに見えるだけで
远远望去 只见灯火阑珊
振り積もる新雪には 私たちの歩いてきた足跡しかなかった
厚积的新雪之上 只有我们两人的足迹
そうやって
就这样…
いつかまた 一緒に桜を見ることが出来ると
「将来 我们一定还能一起赏樱」
私も彼も　なんの迷いもなく
我 还有他 都是如此深信不疑地…
そう　思っていた
这样想着
いつでも捜しているよ　どっかに君の姿を
总在不停寻觅 寻觅你的身影
秒速5厘米
向いのホーム　路地裏の窓
铁轨对面的月台 小巷深处的窗边
こんなとこにいるはずもないのに
明知你不在 却依然不停找寻
願いがもしもかなうなら　今すぐ君のもとへ
若能实现一个愿望 我想立刻飞到你身边
できないことは　もう何もない
那样我定会无所畏惧
すべてかけてだきしめてみせるよ
不顾一切将你紧紧拥抱
寂しさ紛らすだけなら　誰でもいいはずなのに
若只为排解孤单 那么谁都可以
星が落ちそうな夜だから　自分をいつわれない
但在这星辰陨落之夜 我无法再欺骗自己
One more time　季節よ　うつろわないで
One more time   季节啊 请停下你的脚步
One more time　ふざけあった時間よ
One more time   回到那青梅竹马的时光
いつでも捜しているよ　どっかに君の姿を
总在不停寻觅 世上某处你的身影
交差点でも　夢の中でも
无论十字路口 抑或梦境之中
こんなとこにいるはずもないのに
明知你不在 却依然不停找寻
奇跡はもしも起こるなら　今すぐ君に見せたい
若世上还有奇迹 我想立刻让你见到
新しい朝　これからの僕
崭新的清晨 崭新的我
言えなかった「好き」という言葉も
还有那句未曾出口的「喜欢你」
夏の想い出がまわる
夏日的回忆在脑中徘徊
ふいに消えた鼓動
不知不觉 那心跳的感觉已然消失
いつでも捜しているよ　どっかに君の姿を
总在不停寻觅 寻觅你的身影
明け方の街　桜木町で
走过拂晓的城镇 找过樱木町
こんなとこに来るはずもないのに
明知你不在 却依然不停找寻
願いがもしもかなうなら　今すぐ君のもとへ
若能实现一个愿望 我想立刻飞到你身边
できないことは　もう何もない
那样我定会无所畏惧
すべてかけてだきしめてみせるよ
不顾一切将你紧紧拥抱
いつでも捜しているよ　どっかに君の破片を
总在不停寻觅 世间某处你的痕迹
旅先の店　新聞の隅
旅途中的小店 报纸的角落
こんなとこにあるはずもないのに
明知你不在 却依然不停找寻
奇跡はもしも起こるなら　今すぐ君に見せたい
若世上还有奇迹 真想立刻让你见到
新しい朝　これからの僕
崭新的清晨 崭新的我
言えなかった「好き」という言葉も
还有那句未曾出口的「喜欢你」
いつでも捜してしまう　どっかに君の笑顔を
总在不停寻觅 寻觅你的笑容
急行待ちの　踏切あたり
等待急行列车 通过铁道岔口
こんなとこにいるはずもないのに
明知你不在 却依然不停地找寻
命が繰り返すならば　何度も君のもとへ
若是一切可以重来 我定会赶到你身边
欲しいものなど　もう何もない
我已然别无所求
君のほかに大切なものなど
你才是我最重要的唯一